Seis tipos de otimizações da rede de pesquisa do Google Ads. É o seguinte, minha gente, nossa campanhazinha marota, os dias passaram e a nossa campanha já gastou dinheiro.
Então estamos aqui, gastamos 700 reais na nossa campanha, já tivemos 88 conversões, a um custo de 8 reais e 85 centavos.
Esse custo tá caro, eu posso me dar o luxo de ter uns dias de conversões com preço mais caro, porque isso daqui, no longo prazo, vai ser completamente diluído, tá?
O ideal é que essa campanha aqui fique com custo por conversão algo em torno de 4, 5 reais, talvez até 3 reais, tá? Que é o meu objetivo.
Então, eu tô aqui com essa campanha rodando, tô com esse custo por conversão.
Vamos dar uma olhada aqui nessa campanha dia a dia.
Normalmente eu não faço esse tipo de análise, mas eu quero te mostrar que agora ela tá com custo por conversão aqui de 8 reais.
Mas se eu pegar aqui, ó, dia a dia, você vai ver que antes ela tava até mais cara, ó.
Antes tava com custo de 12, anteriormente com custo de 9, e ela flutua bastante porque ela não tem tanta inteligência, ó.
Teve um dia aqui que a gente teve um custo por conversão de 4 reais e 80 centavos.
Ah, Pedro, o que aconteceu nesse dia aqui? Eu não faço ideia.
A gente não tem que ficar tentando descobrir, meu Deus, esse dia aqui foi um dia especial.
Não, foi só mais um dia, só que a campanha tá flutuando muito porque ela ainda tá numa fase de aprendizado.
O que é a fase de aprendizado? É justamente essa flutuação do custo por conversão, tá?
Então se eu pegar aqui, ó, o primeiro dia da campanha, que ela gastou a verba completa de 100 reais,
o custo por conversão dela foi de 50 reais.
Eu vou me apavorar porque nas primeiras 24 horas o custo foi caro? Não.
No dia seguinte foi de 3, no dia seguinte foi de 9, depois 4, 9 reais de novo,
12 reais por conversão, 8 reais por conversão e hoje estamos com um custo de 22 reais por conversão, tá?
Normalmente a gente não analisa o dia de hoje pra ficar vendo o custo por conversão.
Normalmente, tá?
Com grandes verbas e você já tem uma conta inteligente, o que é uma conta inteligente?
Você já tem uma conta antiga, várias campanhas de conversão rodando,
você pode sim e você deve analisar o dia de hoje, principalmente quando você tem uma verba boa rodando.
Mas pra maioria dos casos a gente não analisa o dia de hoje,
a gente sempre vai fazer uma análise do dia de ontem e dos últimos 7 dias, tá?
Dia de ontem é pra gente ter um panorama de como que tá a campanha agora.
Por exemplo, se eu olhar o dia de ontem eu vejo que a minha campanha tá com um custo por conversão de 8 reais.
Se o dia de ontem tivesse com um custo por conversão de 1 real,
eu ia falar, caraca, ontem minha campanha foi muito boa, isso é um excelente sinal.
O último dia, o dia mais próximo da minha análise tá com um custo muito legal.
É provável que hoje a minha campanha também vai ficar com um custo por conversão legal.
É provável, não é certeza.
Só que eu sempre tenho que dar uma olhada no panorama geral que são 7 dias.
Porque aí eu vou ver como é que tá a minha campanha, não num dia específico da semana,
mas como que tá o geral dela ao longo dos 6 dias da semana, tá?
Então assim, o que a gente tem que fazer agora aqui pra melhorar o resultado dessa campanha?
Existem basicamente 6 tipos de otimizações que a gente faz na rede de pesquisa, tá?
Primeira otimização é de lances, segunda otimização é uma otimização de palavras-chave positivas,
vamos chamar assim, vamos colocar novas palavras-chave.
Terceira otimização é de palavras-chave negativa, tá?
Vamos falar bem sobre essas palavras-chave negativa, que você pode fazer isso já quando você cria a sua campanha,
ou você pode fazer igual eu faço, que aí você dá o luxo de gastar um pouco de dinheiro na campanha,
sem adicionar a palavra-chave negativa e depois você faz as exclusões, tá?
Número 4 é pausar e criar novos anúncios.
Número 5, novos, é criando e pausando grupos de anúncio, tá?
Então vamos adicionar mais grupos de anúncio aqui na nossa campanha.
E número 6, melhorando a página de destino, além de empeje.
Tá? Então são esses daqui os 6 tipos de otimizações que a gente vai fazer na rede de pesquisa.
E agora a gente vai fazer o quê?
A gente vai implementar cada um deles aqui nessa nossa campanha.
E aí a gente vai ver o resultado disso.
Então lembra que o custo por conversão da nossa campanha está de R$8,00 e a gente gastou R$700,00 nessa campanha.
A gente vai otimizar ela e você vai ver esse custo baixar, porque é um método.
Se você implementar isso daqui na sua campanha vai dar certo e você vai ver na prática isso dando certo comigo,
gastando dinheiro e otimizando essa campanha na sua frente, tá?
Então na próxima aula aqui a gente parte já para o primeiro tipo de otimização, que é a otimização de lances.
Estamos juntos e eu te vejo lá.